# JS 101

prompt("string") : Permet de demander une chaîne de caractères à l'utilisateur

Différence entre let et var : Portée de la variable
    - let : Superlocale (définie dans la zone où elle est déclarée)
    - var : Locale

const : Type de donnée constante, mais sa valeur peut être modifiée (optimisation de la mémoire, sauf pour un tableau de taille connue)

for(item of items) : itère sur les valeurs d'un tableau (en python, équivalent à for(item in items))

Si on a du mal à nommer une fonction, c'est probablement qu'elle fait trop de choses. Il faut envisager de la séparer en plusieurs sous-fonctions

Une copie d'un tableau est juste une copie des adresses mémoire du tableau d'origine.
Copie profonde : const users = Array.from(names)

Les fonctions de tableau : arguments non définis qui prennent les valeurs des éléments du tableau à chaque itération.

## JS DOM
Schéma du DOM : Avec JS on peut target des balises pour les modifier.
On utilise des listeners pour réagir au actions de l'utilisateur (clic, hover, submit...)

### Cibler un élément

- `getElementById(id)` : Retourne le noeud identifié par l’Id passé en argument, utilisé pour cibler un élément particulier
- `querySelector(selector)` : Retourne le premier noeud identifié par le sélecteur CSS 
passé en argument
- `querySelectorAll(selector)` :R etourne la liste des noeuds (nodeList) identifiés par le sélecteur CSS passé en argument, qui peut être un id en mettant un #.

On peut modifier les styles, mais le nom des propriétés sont camelisées (`font-size` en CSS devient `fontSize` en JS)

Structure ternaire : Syntaxe condensée d'une condition (?si-vrai:si-faux)

### Les évènements

element.eventname = fonction

Si on nomme la fonction, on ne met pas les parenthèses pour ne pas l'executer à la lecture du script.

On peut aussi utiliser un listener qui aura sensiblement la même action, mais la différence est qu'on peut mettre plusieurs listeners pour un seul élément.

La plupart des évènements ont le même nom, moins le on.
.onclick = .addEventListener("click", ...)

evt.target remplace une cible précise et définiera le bouton qui sera affecté

PENSER A METTRE DES GUILLEMETS

event.composedPath() permet d'octenir un tableau qui remonte l'ardre jusqu'à window, qui nous permet d'influer sur les parents.

Propagation des évènements : evt.stopPropagation();

Délégation des évènements : 

On peut attacher un évènement à un parent pour qu'il s'applique à tous ses enfants.
Exemple de cas d'usage : ToDoList 
Chaque élément doit pouvoir être supprimé au clic.
Sauf qu'à la création, il n'y a pas d'event, donc il faudrait le rajouter à la main.
On le met au parent et le comportement au clic est le même pour tous les enfants

cloneNode(*) = copie profonde d'un élément pour pouvoir le modifier ensuite.
*(deep: Booléen) : true = profond = enfants clonés aussi

x.appendChild = crée un nouvel enfant à la fin du parent x

### Parcourir le DOM

On favorise children pour les balises. A utiliser avec partimonie car l'ajout d'éléments peut entraîner des bugs.

Créer un élément ne provoque pas de recalcul de l'affichage.
Si on veut créer plusieurs éléments, on peut créer un parent dans lequel on crée les enfants, puis on affiche le parent = 1 seul recalcul.
cible.appendChild(nouvelElement)
A la fin de la cible
parent.insertBefore/After(nouvelElement, frêre)

Template : En général à l'init de la page on clone notre template et on le supprime pour le garder en mémoire sans risque que l'utilisateur ne le supprime et ne casse le code (VOIR P.74)

